1. Audit & Commissariat aux Comptes (CAC)
Le CAC est très réglementé (normes NEP). L'Audit contractuel est plus libre mais suit souvent les normes ISA.

1. Acceptation et Maintien de la mission [Obligatoire]

Vérification de l'indépendance et absence de conflits d'intérêts.

Lutte anti-blanchiment (KYC - Know Your Customer).

Signature de la Lettre de mission.

2. Prise de connaissance et Orientation [Obligatoire]

Analyse de l'environnement et des risques.

Note d'orientation générale (Stratégie d'audit).

3. Appréciation du Contrôle Interne [Obligatoire]

Revue des processus (Achats, Ventes, Trésorerie, RH...).

Tests de procédures.

4. Contrôle des comptes (Substantif) [Obligatoire]

Circularisation (demande de confirmation aux tiers).

Audit analytique et tests de détails.

Inventaire physique (Optionnel selon l'activité, ex: services vs industrie).

5. Vérifications Spécifiques [Obligatoire - CAC uniquement]

Conventions réglementées, égalité entre actionnaires, documents juridiques.

6. Travaux de fin de mission et Rapports [Obligatoire]

Synthèse des travaux.

Émission des rapports (Général et Spécial).

Présentation aux instances dirigeantes (Optionnel mais recommandé).

2. Expertise Comptable & Financière
Il faut distinguer la mission récurrente (tenue/révision) de la mission ponctuelle (conseil).

A. Mission Récurrente (Comptes Annuels)

1. Collecte et Traitement [Obligatoire]

Récupération des pièces (automatique ou manuelle).

Saisie comptable ou imputation.

2. Révision des comptes [Obligatoire]

Justification des comptes de bilan.

Contrôle de cohérence (TVA, Charges sociales).

3. Situations intermédiaires [Optionnel]

Reporting mensuel ou trimestriel.

4. Clôture Annuelle [Obligatoire]

Écritures d'inventaire (Amortissements, Stocks, Provisions).

Calcul de l'impôt (IS).

5. Établissement des États Financiers [Obligatoire]

Bilan, Compte de résultat, Annexe.

Liasse fiscale.

6. Entretien de bilan / Restitution [Optionnel mais crucial]

Présentation pédagogique des comptes au client.

3. Conseil Juridique & Fiscal (Avocats / Fiscalistes)
Vous n'aviez pas détaillé cette partie, mais elle est centrale dans votre cible.

1. Prise de contact et Analyse préliminaire [Obligatoire]

Qualification des faits.

Détection des conflits d'intérêts.

2. Convention d'honoraires [Obligatoire]

Définition du périmètre et du mode de facturation.

3. Recherches et Analyse juridique [Obligatoire]

Veille jurisprudentielle.

Analyse des textes applicables.

4. Rédaction d'actes ou de consultations [Obligatoire]

Rédaction (Statuts, Contrats, Mémos).

Relecture / Revue contradictoire (Optionnel - interne).

5. Formalités et Dépôts [Optionnel selon mission]

Greffe, Enregistrement fiscal, INPI...

6. Suivi / Contentieux [Optionnel]

Audiences, Plaidoiries (si phase contentieuse).

4. Consulting & Conseil en Management
J'ai fusionné "Conseil" et "Consulting" de votre liste car la structure est similaire, mais j'ai affiné les étapes.

1. Cadrage et Lancement (Kick-off) [Obligatoire]

Définition des objectifs SMART.

Constitution de l'équipe projet.

2. Diagnostic (As-Is) [Obligatoire]

Interviews / Ateliers.

Analyse de données.

Identification des "Pain points" (points de douleur).

3. Conception de la cible (To-Be) [Obligatoire]

Scénarios et recommandations.

Business Case / ROI.

4. Planification de la mise en œuvre [Obligatoire]

Roadmap (Feuille de route).

5. Pilotage du déploiement / Accompagnement [Optionnel]

PMO (Project Management Office).

Conduite du changement (Communication, Formation).

6. Bilan de fin de mission [Optionnel]

Retour d'expérience (REX).

5. Douane & Commerce International
Secteur très technique basé sur la conformité et le flux.

1. Audit des flux existants [Optionnel mais recommandé]

Analyse des nomenclatures douanières utilisées (HS Code).

Analyse de l'origine des produits.

2. Classement et Sécurisation [Obligatoire]

Détermination de la valeur en douane.

Demande de RTC (Renseignement Tarifaire Contraignant).

3. Gestion des formalités déclaratives [Obligatoire]

Établissement des déclarations d'import/export.

4. Gestion des contentieux ou contrôles [Optionnel]

Réponse à l'administration des douanes.

6. Formation
Votre base était bonne, j'ajoute la couche administrative (très lourde avec Qualiopi en France par exemple).

1. Ingénierie de formation (Cadrage) [Obligatoire]

Analyse des besoins.

Définition des objectifs pédagogiques.

2. Administratif & Convention [Obligatoire]

Envoi des convocations.

Signature convention de formation.

3. Conception pédagogique [Obligatoire]

Création des supports.

4. Animation / Dispense [Obligatoire]

Présentiel ou E-learning.

Émargements (Preuve de présence - Obligatoire).

5. Évaluation [Obligatoire]

Évaluation à chaud (satisfaction).

Évaluation à froid (acquis - Optionnel).

Remise des certificats/attestations.